Çok sıcak hissediyorum.
Nefes alamıyorum.
Kalbim parçalanıyor gibi.
Vücudumda kan deli gibi akıyor.
Ne kadar zaman önce oldu bu?
Onlarca düşmanla karşılaştığımda,
benzer bir heyecan hissetmiştim.
Ama şimdi, tamamen farklı.
Vücudum kendiliğinden hareket etmeye başladı.
Neden?
Sebebi ne
vücudumu böyle hareket ettiren?
Anlamak istiyorum.
Günaydın.
Vay, hepsi güzelce paketlenmiş.
Bence çöp miktarını en aza indirmeye çalışmak daha iyi.
Bu yüzden hepsini doğradım.
Etkileyici, çöp miktarı normalin yarısı kadar.
Teşekkürler, Bayan Hizmetçi.
(Sen Bayan Hizmetçisin.)
(Bölüm 2: Seni Tanımak İstiyorum)
Çok küstahça
LÜTFEN BENİ EVİNE AL
kapımın önüne bırakılmış.
Evimi ne sanıyorlar?
Hitoyoshi Usta.
İşte bir mektup.
Pet shop'tan alırken Pomeranian sanmıştım,
ama büyüyecek bir köpek çıktı.
Evde besleyemem.
Bu yüzden zengin görünen bir ailenin kapısına bıraktım.
Lütfen ona bakın.
Çok bencilce!
Üstelik bu kadar rahat yazmak, sinir bozucu!
Kahretsin.
Ya evimde evcil hayvan besleyemezsem?
Değil mi?
Onu alacak mısın?
Eh, burada bırakamam.
Çok küçük.
Yazın dışarıda bırakmak onun için ölümcül olabilir.
Ve onu alabilecek başka birini düşünemiyorum.
Henüz küçük olsa da,
'yaşama' güçlü bir iradesi olduğu sürece,
herkes her türlü
durumla başa çıkabilir.
Bu hayvan 'içgüdüsü'dür.
Sempati duyup bir hayat kurtarmak
bazen trajik sonuçlara yol açabilir.
Bu yavru, terk edilmiş bir hayvan.
Kimsenin ona ihtiyacı yok.
Eğer bu kadar kırılgan canlılar
kendi başlarına güçlenmezse,
bir gün yol kenarında ölecekler.
Düşünmeden hayatını kurtarırsan,
bu sorumluluk bir gün tehlikeye dönüşüp sana gelebilir.
Hitoyoshi Usta, bu sorumluluğu gerçekten taşıyabilir misin?
Şey…
Bunu pek anlamıyorum.
Beni dün sempati duyup kurtarmadın,
değil mi?
Kurtarılacak bir hayat olduğunda, vücut düşünmeden hareket eder.
Bu insan içgüdüsü olmalı.
'İnsan' içgüdüsü.
Üstelik,
Terk edilme hissini anlıyorum.
Neyse, burada konuşarak durmayalım.
Çöpleri atıp eve gidelim.
O kadar sıcak ki kavrulabiliriz.
Çok cana yakın ve sevimlisin.
Bayan Hizmetçi, onu tutmak ister misin?
Şey… Ben…
Geçeyim.
Niye bu kadar geri çekiliyorsun?
Hayır, şey…
Bak, tam bir tüy yumağı.
Bayan Hizmetçi, acaba…
köpeklerden korkuyor musun?
Hayır, şey…
Sadece birazcık.
Gerçekten… birazcık… korkuyorum…
Çok tatlı.
Ama…
Eğer bu bir emirse,
Hitoyoshi Usta tutmamı istiyorsa…
Kendini zorlamak zorunda değilsin.
Neden korkuyorsun?
Bir şekilde öğretmen diyebileceğim biri vardı.
Küçükken, eğitim adı altında,
beni bir sürü vahşi köpekle birlikte
derin dağlarda bırakmıştı.
Travman olmasına şaşırmamalı.
Bu durumda, ona bakman
senin için zor olacak.
Bu can sıkıcı.
Ben… gerçekten üzgünüm…
yardımcı olamadığım için…
Ah, seni suçlamıyorum.
Sadece…
Artık onu yalnız bırakmak istemiyorum.
Bu yüzden bir süre katlanmanı
isteyebilirim.
Onu sahiplenecek birini bulmaya çalışsam bile,
o kadar kolay olmayacak.
Ve sorunu başkasının üstüne
atmak da doğru değil.
Hitoyoshi Usta.
Yine de tutmayı deneyebilir miyim?
Bayan Hizmetçi.
Nezaketin için minnettarım.
Şey…
Gerçekten kendini zorlamak zorunda değilsin.
Zorlamıyorum… kendimi…
Aslında oldukça uysal.
Tam olarak neyinden korkuyorsun?
Ne…
Keskin pençeleri.
Vahşi dişleri.
Deliş gözleri.
Sanırım onlar.
Üzgünüm, ne kadar baksam da
bana sadece bir mochi gibi görünüyor.
Mochi?
Yani
pirinçten yapılan o şey mi?
Doğru.
Şey, benim fikrim çoğunluğu oluşturmalı.
Bu sadece hafif bir ısırıktı.
Gerçekten ısırmadı.
Sakin ol. Onu fırlatamazsın.
Şanslısın ki atlattın.
Böyle utanç verici bir halimi gösterdiğim için gerçekten üzgünüm.
Hmm?
Ah, dişlerin mi kaşınıyor?
Bu kadar tehlikeli bir şey yapmamalısın.
Sorun değil.
Güzel.
O zaman dışarı çıkalım.
Evet.
PET SHOP, HAYVAN HASTANESİ
Hayvan Hastanesi…
Hmm.
Çok enerjik görünse de,
yine de kontrole getirmenin daha iyi olacağını düşünüyorum.
Bayan Hizmetçi, lütfen yandaki alışveriş merkezine bir göz atar mısınız?
Tamam.
KÖPEK MAMASI, DİŞ KEMİĞİ
Senin için çok dikkatli seçim yapıyor.
Mutlu musun?
Teşekkür ederim, Bayan Hizmetçi.
Benim için gerekli tüm eşyaları seçtin.
Hitoyoshi Usta, gerçekten çok naziksiniz.
Ha?
Hayatımda hiç sizin gibi biriyle karşılaşmamıştım.
Yaşadığım yerde hiçbir hataya tolerans yoktu.
Belki de tam da bu yüzden,
ne zaman nazikçe muamele görsem,
sizinle aramdaki mesafeyi hissediyorum.
Uzun zamandır,
tek yapmam gereken görevleri tamamlamaktı.
Ancak sizin istekleriniz
benim için tamamen yeni.
Çoğu zaman boşuna oldu
ve başarısızlıkla sonuçlandı.
Gerçekten bilmiyorum,
size nasıl ihtiyaç duyulan biri olunur.
Geçmişte,
istenmediğim zamanlar oldu.
Ait olduğum dünya bir oyun gibiydi,
sınırlı sayıda sandalye için savaştığımız.
Bizler güçlülerin piyonlarıyız.
Yeterli yeteneğe sahip olan için yaş ve cinsiyet önemli değil.
Hayatta kalacak bir yer edinmek için,
yapmam gereken tek bir şey vardı.
YOKOYA
Ancak burası öyle değil.
Yapabildiklerim
ve yaptıklarım
sadece sınırlı başarılar getiriyor.
Eğer o köpek yavrusu gibi seninle tanışabilseydim,
eğer dünyanın sıcaklıkla dolu olduğunu bilseydim,
belki de senin istediğin şeye dönüşebilirdim.
Burada kalabilir miyim,
bu göz kamaştırıcı dünyada?
Gerçekten ihtiyaç duyuluyor muyum?
Bayan Hizmetçi…
Ah!
Konuşurken beni çekme.
Bayan Hizmetçi,
eminim önceki işini bırakıp
normal bir kız olmak istiyorsundur.
Öldürmeyi bırakmak mı?
Bana öyle geliyor.
Bekle…
Hayır, şimdi her şey karmaşık.
-Hey, etrafta koşturma.
-Bir suikastçı olmayı bırak… normal ol…
Bunu hiç düşünmemiştim.
Öldürmek varoluşumun tek nedeniydi.
Bana öğretilen buydu.
Benim gibi biri bile ihtiyaç duyulabilsin diye,
sadece öldürmeye devam edebilirdim,
bu katliam yolunda.
Ama…
Eğer…
Vay.
Gün batımı çok güzel.
Eğer öldürmek dışında ait olabileceğim bir yer bulabilirsem…
Bu usta hakkında
daha fazla şey öğrenebilir miyim
ve bu büyüleyici ve sıcak dünyayı?
Evime ilk geldiğinde,
senden gerçekten korkmuştum.
Çünkü etrafımda hiç suikastçı yok.
Ama seninle vakit geçirdikçe,
düşündüğüm gibi biri olmadığını anladım.
Aslında iyi bir çocuksun.
İyi çocuk.
İyi çocuk…
Hitoyoshi Usta.
Eğer 'normal' bir kız olmak istersem,
ne yapmalıyım?
Eh…
Eh, bu zor bir soru.
Ah, ama bir şey var.
Başarısızlıkların konusunda
çok endişeli görünüyorsun.
Ama sen de söyledin, değil mi?
Buraya geldiğinden beri,
karşılaştığın her şey senin için yeniydi.
Eğer ilk kez yapıyorsan,
başarısız olman 'normal' değil mi?
Gerçekten de, lahanayı bu şekilde kesmek
verimli ve eşit parçalara ayırıyor.
Ve yoğun şekilde
odaklanmaya gerek yok.
'Normal' denen şey belki de
sadece verimlilikle ilgilidir.
Okonomiyaki…
Ne tür bir yemek olduğunu bilmiyorum.
Ana malzemesinin sos olduğunu duydum.
Kızartma gibi görünmüyor.
Ama lahana kullanıyor.
Lahana gerçekten de
sosla iyi gidiyor…
İmkansız!
Arkamdan yaklaşıldı!
Sen…
Sonuçta sıradan bir köpek değilsin.
Aç mısın?
Başkalarının duygularını anlayabilmek.
Bu da normal olmanın bir parçası, değil mi?
Ben geldim.
Sorun ne?
Hiçbir şey…
Ah, sen beslemişsin, ha?
Teşekkür ederim.
Evet…
Harika, lezzetli mi?
Gerçekten çok yiyebiliyorsun.
Sorun olmaz mı?
Karnın çok yumuşak ve puf puf.
Mochi gibi yumuşak.
Mochi…
Aklıma bir fikir geldi.
Senin adın
Agemochitarou olacak.
MOCHİ ÇOK LEZZETLİ!
Nasıl?
Bence harika bir isim.
Oh, sen de beğendin mi?
Basit ve en önemlisi,
etkileyici bir havası var.
Öyle mi?
Lahanayı benim için doğramışsın.
Teşekkürler, çok yardımcı oldun.
Hayır, önemli değil…
Hizmetçi işlerine gelince,
oldukça becerikli hale geldin.
Gerisini bana bırak.
Oh, ne oldu, Agemochitarou?
Benimle oynamak mı istiyorsun?
Üzgünüm, seninle sadece
akşam yemeğinden sonra oynayabilirim.
Hey, hey.
Ben hallederim.
Eh, olur mu?
Kendini zorlamak zorunda değilsin…
Sorun değil.
'Normal' olmak istiyorum.
Hitoyoshi Usta, dedin ki
köpek yavrusu çok uslu.
Ama,
benim gözümde o hâlâ
son derece vahşi bir köpek.
Ancak, benim 'normal' anlayışım
Söylediğin her şey bu.
Bu korku yok edilemez.
Ama yine de,
ben yine de söylediklerine
inanmak istiyorum.
Söylediklerine...
Bayan Hizmetçi...
O halde ben de size inanıyorum.
Size inanıyorum...
Evet.
Bana bırakabilirsiniz.
Tutabilir miyim?
Tabii ki.
Bu Mochi mi?
Bu sadece bir benzetme.
Bu bir köpek.
Küçük ve sıcacık.
Sizden gerçekten korkuyordum.
Ama zaman geçirdikçe,
sizin düşündüğüm gibi biri olmadığınızı anladım.
Aslında iyi bir çocuksunuz.
Ben de şimdi anlıyorum.
Hmm?
Sürekli korkmak oldukça utanç verici.
KATSUTA SOSU
Okonomiyaki...
Lezzetli...
O sos... sos...
Bu erişte kabuğuyla...
Lahana ve sos birlikte...
Bir anda anaokulu çocuğu gibi konuşuyor.
Okonomiyaki.
Gerçekten çok lezzetli.
Peki, bir tane daha ister misiniz?
Ama daha fazla zahmet edemem.
Ama vücudun oldukça dürüst.
OKONOMIYAKI TOZU
Sevdiğin şeyler hakkında inatçı şeyler söylemek normaldir.
Yani,
bir porsiyon daha okonomiyaki istemek de normal.
O halde kibarca kabul ediyorum.
Başka kaprisli isteklerin varsa,
çekinmeden söyleyebilirsin.
Kaprisli…
Bu, Agemochitarou ile yakınlaşan
sana özel bir hizmet.
Öyleyse,
Senden bir şey daha rica edeceğim,
bana bir isim vermeni, Hitoyoshi Usta.
Sana bir isim seçmemi mi istiyorsun?
Evet.
Agemochitarou gibi bir şey…
Ancak sana öyle bir isim vermek
pek doğru olmaz gibi.
Hmm…
Sana bir isim seçmek…
Doğum günün ne zaman?
Tam tarihini bilmesem de,
dondurucu bir kış gününe denk geliyor.
Rekor kıran bir kar fırtınasında doğmuşum.
Başkalarının bunu söylediğini
belli belirsiz hatırlıyorum.
Kış.
Kışın doğmuşsun, öyle mi?
Öyleyse, 'Yuki Hanım' nasıl?
Sen soğukkanlı bir katilsin.
'Kar'.
Ben mesela, karı çok severim.
Beyaz ve güzel.
Kar yağdığını görünce
için kıpır kıpır olmuyor mu?
Üstelik kar aslında çok sıcaktır.
Öyle mi?
Böyle duymuştum.
Tarlalar kar altında kaldığında,
altındaki toprak ve tohumlar
donmadan kışı atlatabilir.
Bahar geldiğinde,
yeni filizler yeniden yeşerir.
Onları koruyan,
sıcak tutan kar değil mi?
Neden bedenim kendiliğinden hareket ediyor?
Neden bu dünya bana bu kadar sıcak geliyor?
Neden bu kişi kalbime dokunuyor?
Eğer burada kalırsam,
bu kişiyle yaşarsam,
bir gün bunu anlayacağımı hissediyorum.
Yuki.
Bana böyle güzel bir isim verdiğin için
teşekkür ederim.
Usta Hitoyoshi.
Yuki.
Artık 'normal' şekilde gülümseyebiliyor.
ABİ. BİR KÖPEK BULDUM, ADINI AGEMOCHITAROU KOYDUM. ÇOK TATLI DEĞİL Mİ!
Abi.
Riko burada.